### Проект Trendy

---
### Цель проекта: 

Платформа для мониторинга и анализа медиаконтента из социальных сетей как youtube.com, tiktok.com.

---

### Как запустить:
Создать .env.docker в сервисах, по примеру .env.example:
```bash
cp .env.example .env.docker
```
Запустить контейнеры (make up-build):
```bash
docker compose up -d --build 
```
---

### Структура проекта:
`services` - отдельные микросервисы, их можно вынести
в отдельный репозиторий и они будут работать. Полностью изолированы друг от друга.

`infra` - описывает инфраструктуру проекта, в основном .sh скрипты для инициализации контейнеров
данными необходимыми для работы и кастомные образы Docker.
---
## Архитектура
Тип репозитория: `монорепозиторий`.

Языки программирования: `Go`,`Python`.

Инфраструктура: `Postgres 17`, `Kafka 8.1.0` **(Zookeeper не нужен, используется режим KRaft)**.

### Почему монорепозиторий?
Было принято решение использовать монорепозиторий для всех сервисов,
так как проект небольшой (не очень много сервисов) удобнее всего будет использовать `монорепозиторий`.

### Почему был выбран Go?
Go был выбран для сервисов обработки данных, аутентификации и других системных сервисов. 
Из-за своей быстроты и эффективности.

### Почему был выбран Python?
Python был выбран потому что язык имеет много готовых библиотек которые находятся на постоянной поддержке авторов и если api сервисов измениться, то автор быстро изменит библиотеку. 

На Go нужных библиотек или нет, или их давно не поддерживают или они не актуальны или могут выйти из строя. Плюс на Python есть много примеров использования данных библиотек.

### Почему используется Go 1.18.10?
Эта версия выбрана для обеспечения совместимости с
основным рабочим окружением (macOS Big Sur).
Это прагматичное решение, которое гарантирует, 
что любой участник команды сможет без проблем 
запустить и разрабатывать проект не сломав совместимость с macOs.

